392

deprehensi sceleris sponte mortem sumpsisse
confingeret. Interim vulgato Agrippinaeperi ἰ
culo, quasi casuevenisset, utquisque acce· .
perat, decurrere ad littus. Hi molium objec· ,
tus. hi proximas scaphas scandere: aiii quan· ς
tum corpus sinebat, vadere in mare, quidam j
manusprotendere. Questibus,votis, clamare ·
diversa rogitantium, aut incerta responden· ·
tium, omnis ora compleri: adfluere ingens 3
multitudo cum luminibus, atque ubi incoiu- i
mem esse pernotuit, ut ad gratandum, sese ,
expedias, donec aspectu armati et minitantis '
agminis disjecti sunt. Anicetusvillam statione
circumdat,refractaquejanua,obviosservorum
arripit, donec ad sores cubiculi veniret: cui ,
pauci adstabant, ceteris terrore irrumpentium ·
exterritis. Cubiculo modicum lumen inerat, 3
et ancillarum unas magis ac magis anxia ¹
Agrippina, quod nemo ai filio, ac ne Agerinus
quidem: aliam ferd littore faciem, nunc soii· ³
tudinem ac repentinos strepitus, ct extremi
mali indicia. Abeunte dehinc ancilla, Tu quo· ,
que me deseris, prolocuta, respicit Anicetum Ῐ
trierarcho Herculeo et Oioarito centurione ³
classiario, comitatum. Ac, si ad visendum ve·
nisset, refotam nuntiaret :' sin facinnspatratu·
rus, nihil se de filio credere, non imperatum -
parricidium. Circumsistunt lectum percus·
sores, et prior trierarchus fusti caput ejus
afflixit, Nam in mortem centurioniferrum '
distringenti, protendens uterum, ventrem feri,
exclamavit:multisquevulneribusconfectaest. .

 

