75

spatium xxx et duorum pedum latitudinem
amplectitur3 quadrrgaernterse occurrentes sine
periculo commeare dicuntur· altitudo mune
cubitorum eminet spatio, turres denis pedibus
quarn murus altiores sunt: totius operis arn·
bitus ecccxvnr stadia complectitur. Singulo-
rum stadiorum structuram singulisdieb'us per·
sectam esse memoriae proditum est. AEdifieia
non sunt admota muris, sed fere spatium uni-
us jugeris absunt3 ae ne totum quidem urbem ’
tectis occupaverunt· per xc stadia habitatum

nec omnia continua sunt, credo, quiatutius vi- > ·

sum est pluribus locis spargi. caetera serunt
coluntque ut, si externa ris ingruat, obsessis
alimenta exipsius urbis solo subministrentur.
Euphrates interfluit, magnaeque molis crepi-
dinibus coercetur. sed omnium operum mag·
nitudinem circumveniunt cavernae ingentes, in
altitudinem pressae ed accipiendum impetum
fluminis; quod, ubi appositae crepidinis fasti·

giurn excessit, urbis tecta corriperet, nisi es '

sent specus lacusque qui exciperent: coct tili
laterculo structi sunt,totu1n opus bitumine as-
tringitur. Pons lapideus, flumini impositus,
jungit urbem: hic quoque inter mirabilia Ori-
entis 0pera numeratus est3 quippe Euphrates
altum limum vehit, quo penitus ad fundamen·
ta jacienda egesto, vix suffulciendo operi fir·
mum reperiunt solum; arenae autem subinde
cumulatae, et saxis quibus ppns sustinetur ad·
nexae, morantur amnem, qui, retentus acrius

 

