3⁷0

sed aliae eodem, unde mammosam, rafaneu-
tur; aliae ad inferiorem partem insulae, quae
est propius solis occasum, magno sui cum pia-⁸
riculo deiicerentur Quae tamen, anchoris με· ·
tis, cum fluctibus complerentur, necessario -
adversa nocte in altum provectae‚continentem J
petiverunt. Eadem nocte accidit, utessetluna ’
plena, quae dies maritimos aestus maximos in
Oceano efficere consuevit: nostrisque id erat ³
incognitum. ln uno tempore et longas nares,
quibus Caeaar exercitum transportandum cua ·
raverat, quasque in aridum subduxerat, aestus
complebat: et onerarias, quae ad anchoras
erant deligata, tempestas afflictabat. Neque
ulla nostris facultas aut administrandi aut
auxiliandi dabatur. Complurrbns navibus frac-
tis, reliqua quum essent, funibus, anchoris,
reliquisque armamentis arnissis, ad navigan·
dum inutiles, magna, id quod necesse erat ac·
cidere, totius exercitas perturbatio facta est.
Neque enim naves erant aliae, quibus reporta- i
ri possent, et omnia deerant, quae ad reficien- ²
das eas usui sunt; ct quod omnibus constabat
hiemare mGaliraoportere,f1umentumhrsrnio
crs inhremem provisum non erat Quibus rebus
cognitis, principes Britanniae, qui post pra· '
lium ad ea, quae jusserat Caesar, facienda con·
venerant, inter se collocuti, cum equi es, et
naves, et frumentum Romanis deesse intelli-
gerent ; et paucitatem miiitum ex castrorum '
exiguitate cognoscerent3 quae hdcerantetiam
angustiora, quod sine impedimentis Caesar

 

