146

grediaxe. Virginius viderit de filia, ubi vens· ,
mn, quid agat. Hoc tamtum sciat, sibi, si hu- i
'jus vindiciis cesserit, conditionem filiae quae· :
rendam esse3 me vindicantem sponsam in ῑ
libertatem, vita citius deseret, quim fides. l

Ξ

NARRATION XVI.
(Rom. nist.)

Ι Tm: Father of Virginia wishes to withdraw his
daughter from the prosecution of Appius, but not
beingable, h‘e kius her with his dagger. ·

χ Ar in urbe, prim& luce‚qu1‘1m civitas in
foro expectatione erecta staret3 Virginius
sordidatus, filiam suam obsoleta veste, comi·
tantibus aliquot matronis, cum ingenti advo·
catione 'in forum deducit, Circumire ibi et
prensare homines coepit: et non orare sohlm ¹
precariam opem, sed pro debita petere, Se pm ,
liberis eorum ac conjugibus quotidie· in acie
stare: uenalium virum esse, cujus strenue ac Ξ
ferociter saeta in bello plura memorari pos- '
sent. Quid prodesse, si incolumi urbe, qua '
capt& ultima timeantur, liberis suis sint pan·-
enda? Haecprop& concionabundus circumibat
homines. Similia his ab, Ici1io jactabantur3 .
wmjtams muliebxis -plus tacito fletu, qum l

 

