46

ritus: tum epistolam Philippum legere jubet,
ueca vultu legentis movit oculos, ratris ali·
quas conscientie notas in ipso ore posse de·
prehendere. Ille, epistolii perlecta, plus' m·
dignationis quim pavoris ostendit, projectis-

que amiculo et litteris ante lectum: Rex, in-
quit, semper quidem spiritus meus ex te
pependit, sed nunc vere, arbitror, sacro et ve-
nerabili ore trahitur. Crimen parricidii, quod
mihi objectum est, tua salus diluet: servatus
d me vitam mihi dederis; oro quaesoque:
amissoque metu patere medicamentum conci-
pivenis3 laxa paulisper animum· quem in-
tempestiva sollicitudine amici, sane fideles»,
sed moleste seduli, turbant. Non securum
, modo haec vox, sed etiam laetum regem ac
plenum bonae sper iecit Itaque, s1dii,1uquit,
Philippe, tibi per misissent quo maxime modo
animum velles experiri meum, alio profecto

3 · voluisses, sed certiorem quam expertus esne

opt asses quidem Hac epistola accepta, tamen
quod dilueras bibi3 et nnnc credo te non mi-
nus pro tua fide, quam pro mea salute esse
sollicitum. Haec elocutus, dextram Philippo
offert.

Ceterum tanta vis medicaminis fuit, ut quae
secuta sunt criminationem Parmenionis adju·
verint. tInterclusus spiritus arcte meabat, nec
Philippus quidquam inexpertum omisit= ille
fomenta corpori admovit; ille torpentem nuuc
cihi nunc vini odore excitavit; atque ut pri·

 

 

