132

munitis castris, quieti, remnullam nisi neces·

sariam ad victum sumendo, per aliquot dies Ι
neque lacessiti, neque lacessentes sese tenu· l
ere. Pavor ingens in urbe, metuque mutuo Ι
mspensa erant omnia. Timere relicta ab suis
plebes violentiam potrum, timere Patres resi·
dem in urbe plebem, incerti, manere eam an
abire mallent, quiem dili autem tranquillam,
quae secesserit, multitudinem· fore? quid lu· :
turum deinde, si quod externum interim bel- ·
lum existat? Nullam profecto, nisi in eon·
cordilt civium, spem reliquam ducere; eam
per aequa, per iniqua, reconciliandam civitati
esse. Placuit igitur oratorem ad plebem' mitti
Menenium Agrippam, facundum'virurm et
quod inde oriundus erat, plebi carum. Is in·
tromissus in eastra, prisco illo dicendi et hor·
rido modo, nihil aliud quim hoc narrasse fer-
tur. Tempore quoin homine, non, ut nunc,

' omnia in unum consentiebant, sed singolis
membris suum cuique consilium, suus sermo
fuerat, indignatas reliquas partes, susi euri,
suo labore ac ministerio ventri omnia quaen‘:
ventrem in medio quietum, nihil aliud, quim
datis voluptatibus frui. conspirasse inde, ne
manus ad os cibum ferrent, nec os acciperet

χ datum, nec dentes conficerent; hac irat dum
ventrem fame domare vellent, ipsa una mem· ἶ
bra, totumque corpus, ad extremam tabem ¹
venisse. Inde apparuisse, ventris quoque haud ζ
segne ministerium esse: nec magis ali, quini

 

