126

deinde commovit aciem, et elamore sublato
undique in unum hostem tela conjiciunt. Quae
qufrm in objecto cuneta scuto haesissent, ne·
que ille minos obstinatus ingenti pontem ob·
tineret gradu ; jam impetu conabantur detm-
dere virum ; quom simul fragor rupti 'pontis
simul clamor Romanorum alacritate perfecti
operis sublatuS, pavore subito impetum sus-
tinuit. Tssm Cocles, Tiberine pater, inquit,
re sancte precor, haec armo et hunc militem
propitio flumine accipias, lta sic armatur
Tiberim desiluit: multisque super incidenti· Ι
bus tel'rs incolumis ad suos tranavit, rem ausus '
plus famae habituram ad posteros, quom fidei.
Grata ergo tantam virtutem civitas fuit: staura
in comitio posita ς agri, quantem uno die eir·
eumaravio datum. Privata quoque, inter pub·
licos honores, studia eminebant ; nam in mag-
na inopia, pro domesticis copiis, unusquisque
ei aliquid, fraudans seipse victu suo, conenit.

NARRATION X.

Mucius· Scoeoolo.

(Rom. Hist. Titus Ι.. book η

rossem, not being able ro carry Romebv as·
saort, resolves to reduce it by famine. lto terrihle

¹ ravages were such that the Romane mostharesur·

 

