82

tus hasti transfixit; morientisque sanguine
aspersus, l nune, inquit, ad Philippum, et
Parmenionem, et Attalum.

Male humanis ingeniis natura consuluit,
quod plerumque, non flatura, sed transacta per-
pendimus: quippe rex, postquam ira mente

decesserat, etiam ebrietate discussa, magnitu-
dinem facin'oris sera aestimatione perspexit;
videbat, tunc immodica libertate abusum, sed
alioqui egregium bello virum, etnisi erubesce·
ret fateri, servatorem sui occisum. Detestabile
carnificis ministerium occupaverat rex: ver·
borum licentiam, quae vino poterat imputari,
nefandi caede ultus. Manabat toto vestibulo
cruor paulo aute convivae; vigiles, attoniti et
stupentibus similes, procul stabant31iberio·
remque paeniteutiam solitudo exciebat. Ergd
hastam, ex corpore jacentis evulsam, retorsit
in semet3 jamque admoverat pectori, quum
advolant vigiles, et repugnanti ὲ manibus ex-

· torquent‚allevatumque in tabernaculum defe-
runt. Ille humi prostraverat corpus, gemitu
ejulatuque miserabili tota personante regia;
laniare deindo os unguibus et circumstantes
rogare ne se tanto dedecori superstitem esse
paterentur: in has preces tota nox exacta est.
scrutantemque num ira deorum ad tantum =

3 nefas actus esset, subit anniversarium sacrifi· .
cium Libero patri non esse redditum statuto j

x tempore; itaque, intervinum et epulas caede a

Ι commissi, iram dei fuisse manifestam. l
l .

 

