176

m‘mi locum. Ita prodictu die, in Petelinum
lucum extro pomam flumentanam, unde con·
spectus iu Capitolium non esset, consilium
populi indictum est ; ibi cm'men valuit, et ob·
stinatis animis triste judicium, invisumque
etiam judicibus factum. Sunt qui per duum-
viros, qui de pemuellione anquirerent, creatos
auctores siut damnatum ; tribuni de Saxo Tar-
peio dejecerunt: locusque idem in uno homi-
ne et eximiae gloriae monimentum, et poenae
ultimae fuit. Ajectae mortuo notae sunt: puh-
lica una3 quod, quum domus ejus fuisset, ubi
nunc aedes atque officina Monetae est, latum
ad populum esune quis patricius in auce, am
capitolio habitaret: gentilitia altem quoti
gentis Manliae decreto cautum est, nequis

. deinde M. Manlius vocaretur. , Hunc exitum

habuit vir, nisi in liberio civitate natus esset.
memorabilis. Populum brevi, postquam pe·
riculum ab eo nullum erat, peu se ipsas recor·
dantem virtutes desiderium ejus tenuit 3 pes·

4

tilentia etiam brevi consecuta, nullis occur· ἶ
rentibus tantae cladis causis, ex Manliano sup· ,

plicio magnae parti videri oma: Wolatum Ca-

pitolium esse sanguine servatoris ; nec Diis ,

cordi fuisse paenam ejus oblatam prope oeulis
suis, ἃ quo sua templa erepta ὲ manibus hos·
tuum essent.

 

