155

querent ιιι ει urbe, ιιι qut nec pudicitia, nec
libertas sancta esset, miserabiliter rogitantes
Quum vasta Romae omnia insueta solitudo fe-
uisset, iu foro praeter paucos seniorum nemo
esset3 vocatis utique in Senatum patribus, de·
sertum apparuisset forum· ;plures pam, quam
Horatius et Valerius, vociferabantur: Quid
exspectabitis, Patres conscripti? Si decem·
viri linem pertinaciae nou faciunt, ruere ac de·
flagrare omnia pas'suri estis? Quod autem is-
tud rmperium est, decemviri, quod amplexi
tenetis Ρ Tectis ac parietibus jura dicturi es·

tis. Non pudet lictorum vestrorum majorem
prope numerum in foro conspici, quam togato

rum aliorum? Quid, ιι hostes adurbem ve·

uiant, facturi estisl quid si plebs mox, ubi Ι
parum secessione moveamur, armata*- veniat?

Occasuueurbis tultis finiriimperinm? 1ιιιιιιιι
aut plebs non est habenda, aut habendi eunt ιιι
buni plebio Nos citius caruerimus patricus
magistratibus, quum dh plebeus Novamin-

expertamque eam potestatem eripuere patri·

bus nostris, ue nunc dulcedine semel capti ie-

rant desiderium quum praesertim necnon
temperemus imperiis, qud minus illi auxilii
egeant Qudmhaec ex omui parte jactarentur,
victi consensu Decemviri futuros se quan·

dd ita videatur‚' ιιι potestate Petrum affimv·
ant. ld modo simul orant ac monent, ut ip·
sis ab invidit caveatur: nec suo sanguuue ad
supplicia Petrum plebem assuelatiant

 

