tat

rum pm hinc eventu cernatur, quan'ttlm eques
Latinus Romano proestet? Movet ferocem ani·
mum juvenis, seu ira, seu detrectandi certanti·
nis pudor, seu inexsuperabilis vis lnti3 oblitus
itaque imperii patrii, consulumque edicti, prae-

ceps ad id certamen agitur, quo vinceret an ,
vinceretur,haudmuttumimeresset; equitibus ἐ

caeteris velut ad spectaculum summotis, spatio

quod vacui interjacebat campi, adversos con· ’

citant equos ; et quum infestis cuspidibus con-
currissent, Manlii cuspis super galeam hostis,
Metti trans cervicem equi elapsa est. Circum-

actis deinde equis, qutlm prior ad iterandum Τ
ictum Manlius consurrexisset, spiculum inter l
aures equi fixit3 ad cujus vulneris sensum ’

, qutlm equus prioribus pedibus erectis mag-nat
'vi caput quateret, excussit equitem: quem cus-
pide parmaque innixum, attollentem se ab
gravi casu, Manlius ab jugulo, ita ut per cos-

tas ferrum emineret, terrae affixit, spoliisque 1

lectis atl suos revectus, cum ovante gaudio
turma in castra atque inde ad praetorium ad
patrem tendit: ignarus lati futurique, laus an
poena merita esset. Ut me omnes, iuquit, pa-
ter, tuo sanguine ortum vere ferrent, provoca·

l

tus equestna haec spolia capta ex hoste caeso ,
1³0? l0· Quod ubi audivit consul, extemplo fili· ¹

um aversatus, concionem classico advocari jus·
slt3 quae ubi frequens convenit, Quandoqui-
dem, inquit, tu T. Manli, neque imperium
consulare, neque majestatem patriam veritus,

 

